# Projetos 2023/1

A seguir está a lista de projetos,  que estarão sendo trabalhando na disciplina ao longo do 1º Semestre de 2023.

## HUB FGA Inovação

- Portal de Inovação na universidade de brasilia - campus gama
- Minerar as disciplinas de inovação na universidade de brasilia
- Apresentar resumo dos laboratórios de pesquisa da FGA 
- Categorizar laboratórios, professores, temas

https://hubusp.inovacao.usp.br
https://github.com/hub-usp-inovacao


## Robô de monitoramento dos videos assistidos no moodle 

**Descrição**: Desenvolver um bot que percorre todos os usuários de uma turma do moodle, fazendo o acompanhamento do aluno, salvando os dados diariamente em uma planilha excel (google drive api), para controle. Por exemplo, o aluno/usuário X já acessou 50% do material do curso, respondeu 15% dos questionarios propostos, fez 10 logins, e passou 56 min na plataforma.

- Necessidades: ter acesso professor à sala. Pode ser feito como plugin no moodle, ou somente um executavel (rodar no terminal). 

- Funcionalidades: webscraping da pagina da aula no moodle 

## Canvas Inteligente

Um "canvas" pode se referir a uma representação visual do produto, geralmente apresentada de forma simplificada e intuitiva. Nesse caso, o canvas pode ser usado para mostrar as principais características e benefícios do produto, de forma a facilitar a compreensão do cliente.

O objetivo desse projeto é que além de um canvas visual, seja feito um checklist do canvas para que possa ser gerado automaticamente um índice de maturidade daquele produto.

Esse projeto tem clientes que vão auxiliar na definição do escopo


## Biblioteca em python para gerar relatorio de repositórios git

**Descrição**: uma ferramenta offline, que, por linha de comando,  a partir do *git log* de um repositório, gere relatório (txt) com estatiticas de um usuario especifico ou da equipe inteira. 

o relatorio deve ser por repositório (completo) e por usuário

por exemplo - qte de issues fechadas na semana, qte de commits por semana

usuario - qte de commits por semana, qte de issues alocadas por semamna



## Mineração de projetos open source

**Descrição**:
automação de mineração d projetos open source.. tipo de licença, qte de contribuidore, linguagens/frameworks

fazer por webscrapping



## Tema livre

Se o time tiver alguma proposta de tema, que seja com o objetivo de resolver algum problema social, deve-se fazer uma descricao e as principais funcionalidades da plataforma para ser avaliado a viabilidade

## Dados abertos 
 
 **Descrição**: Escolher orgão federal de dados abertos e apresentar a evolução temporal dos dados.


# Dicas

Como fazer boas apresentações
Dicas de slides -  https://www.ime.usp.br/~kon/ResearchStudents/dicasSlides.html
